会改变的
在这趋势之中也许可以改变
改变些什么？
世界
通过你的双手 去制作一个只属于你自己的蔷薇少女吧
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
ふむ　香りがいい
嗯 不错的香味
ミルクも適温
牛奶的温度也正好
やればできるじゃないの　仮しもべ
这不是挺能干的嘛 我的临时仆人
もういいよな　僕出かけるから
没问题了吧 我要出门了
ジュン　昨日は…
纯 昨天的事…
慌ただしい子ね
真是个慌慌张张的孩子
メイメイ　レンピカ　どうしたの？
梅梅 琅碧卡 怎么了？
屋根？
房顶上？
水銀燈が倒れた？
水银灯昏倒了？
もう大丈夫よ　心配いらないわ
她已经没事了 别担心
ずっとカバンで眠らずにいたから　気を失ったのね
她是因为一直都没睡在箱子中 才昏迷过去的
ローゼンメイデンにとって
对蔷薇少女来说
カバンでの眠りは欠くことのできない大切なもの
在箱子的睡眠是非常重要而且不可缺少的
カバンも持たずにこっちの世界に来るなんて
居然不带箱子就来到了这边的世界
マスターのために　よほど気がせいていたのね
看来为了主人 她也是相当着急的啊
休戦中だもの
现在是在休战
特別にカバンを使わせてあげるわ
就破例把箱子给你用一下吧
それにしても　この子を飼いならせるなんて
话说回来 居然能把这孩子给驯服
どんなマスターなのかしら
究竟会是怎么样的主人呢
興味深いわ
真让人感兴趣
ジュンくん　そろそろ休憩だよ
纯 轮到你休息了
ああ　うん
啊 嗯
いらっしゃいま…
欢迎光…
これ　ください
我要买这个
あっ　はい　いらっしゃいませ
啊 好的 欢迎光临
プレゼント用ですか？
是要做礼物吗？
ああ　うん
啊 嗯
へえ　絵本をプレゼントするようなお相手がいるんだね
纯也有要送画册作礼物的人了啊
いや　そういうわけじゃ…
不 不是这样的…
もうやった？
干过了吗？
斉藤ちゃんともうやった？
你和齐藤干了吗
あの女がお前になびくなんて　ミラクルねえから
那个女人不会跟你走的 世上没这种奇迹
間違っても夢見んなよ
你千万别做白日做梦了
分かってるって　そんなこと
这种事我当然知道
彼女だって　僕の側の人間じゃないって
她并不是和我一个世界的人
お待たせしました
让您久等了
１２００円になります
一共1200日元
あっ　うん
啊 嗯
どうかした？
怎么了？
何で僕はこんななんだろう…
我为什么会变成这样的呢？
自分の側の人間なんてどこにもいないと
一直都觉得
いつもそう考えていた
世上是不会有和我生活一个世界的人的
これ…
这个…
どうしてあれの続きが　あんなところに…
为什么那个的续刊会摆在那里…
もしかして…
难道…
ウソだろ？
骗人的吧？
戻っていたの？
回来了啊
ああ　ただいま
嗯 我回来了
えっと　汗かいたから風呂入る
那个 出了点汗 我先去洗个澡
焦った…
吓死我了…
何だって１日に２冊も届くんだ？
为什么一天之内会寄来两本啊？
早く９時になって真紅が寝てくれないと
不过不等到9点真红入睡的话
どっちにしろ作れないしな…
是没办法开始做啊…
パーツは届いているか？
零件送到了吧？
急いでくれ　時間がない
快点做 没时间了
説明しているヒマはない
没空给你说明了
世界を変えるんだろう？
你不是要改变世界吗？
ああ　変えたいよ
是啊 我想改变世界
あの感覚を繰り返して生きるのは　もうたくさんだ
我已经厌倦在那种感觉笼罩之下的生活了
皆さん　掲示板に張りだしたプリンセスの衣装
同学们 贴在公布栏上的公主的衣服的设计
もう見てくれた人はいますか？
大家都已经看过了吧
先生は　ノートに描かれたあのデザインを見て感動しました
老师我看到画在笔记本上的设计之后真是非常感动
素晴らしい才能です
真是非常杰出的才能
そして　あの素敵な衣装を考えてくれたのは
而画出了那样漂亮的衣服的就是
１年３組　桜田ジュンくんです
一年级三班的 樱田纯
誰だ？
是谁啊？
どいつ？
是哪个家伙？
ゲッ　男かよ
哎？ 还真是男的啊
すご～い
好厉害～
やっぱ桜田だったんだ
果然是樱田啊
桑田のスリーサイズ考えながら描いたんだろ？
他一定是一边想着桑田的三围一边画的吧
きったね
好脏
桜田が吐いた！
樱田吐了
いきなり
突然在大家面前说出来
ビックリさせてしまったな
让你吓了一跳了啊
先生な　あのノートの衣装に感動してしまって
老师我啊 看了那个笔记本上的衣服 真的是很感动
笑われるぐらいなら　褒められたくなんかない
与其被人嘲笑 我宁愿不要什么褒奖
みんなに桜田の才能を知ってほしくてな…
我想让大家都知道樱田你的才能
誰にも知られたくなかったのに…
我才不想让大家都知道…
でも　みんなすごいすごいって言ってたぞ
但是 大家都在说你很厉害的哦
ふざけるな
开什么玩笑
笑ってるやつだっていただろ
不是也有人在嘲笑我吗？
ふざけるな　ふざけるな！
开什么玩笑 开什么玩笑！
ジュンくん　お夕飯よ
纯 吃晚饭了
よかったら一緒に…
不介意的话一起…
うるさい　構うな！
烦死了 别管我！
じゃあ　ここに置いとくね
那我就放在这了
世界に切り捨てられていく　あの感覚…
仿佛被世界所抛弃了的那种感觉…
努力して大学に入ったって　変われなかったんだ
即便努力读书考上了大学 还是什么都没能改变
じゃあ　この先の人生も…
那就是说 我接下来的人生也…
できるやつ　できないやつ
厉害的人 不厉害的人
成功するやつ　何もかも失敗するやつ
成功的人 不管做什么都失败的人
世の中は不公平だ…
世界是不公平的…
どうして僕は何も持っていない…
为什么我会一无所有…
ダメだ　あの感覚に…
不行 又要被这个感觉…
もしもし
喂
あっ　ジュンくん？
啊 纯？
何だ　姉ちゃん
什么啊…姐姐啊
えっ　大変　どうしたの？
哎？ 糟糕 出什么事了啊
元気ないじゃないの
怎么这么无精打采啊
ううん　そんなことないよ
不是的 没这回事啊
ウソ　ウソ　お姉ちゃん分かるんだから
别骗我 姐姐我听得出来的
だから元気だって
都说了我精神好得很
じゃあ　どうしてもっと嬉しそうにしないのよ
那 你为什么不表现得高兴点呢？
するわけないだろ！
为什么要高兴啊！
そうだ　今日お米送っといたからね
对了 今天把大米给你寄过去了
また？　前のが残ってるって言ってんのに
又寄了？ 都说了上次的还没吃完
それと野菜や下着も入れといたから
还有 蔬菜和内衣也顺便寄过去了
あと足りないものとかない？
还有什么缺的吗？
全然平気
什么都不缺
大丈夫だから
我好得很
ジュン
纯
はっ　はい
啊 是
今日は随分と落ち着きがないようね
你今天还真是毛手毛脚的啊
カップを温めるのも忘れている
杯子也忘记加热了
何をソワソワしているのかしら
是有什么让你心神不定的事吗？
いや　何でも
不 什么都没有
なぜ目をそらすの？
为什么要移开视线？
あっ　そうだ
啊 对了
これ
这个
何かしら？
这是什么？
まあ　プレゼントだよ
礼物
プレゼント？
礼物？
開けてもいいのかしら？
我能打开吗？
もちろん
当然
これ　あのかわいらしいガールフレンドが包んだのね
这个 是那个可爱的女朋友包装的吧
まあ　いいけど
嘛 无所谓啦
ジュン
纯
ちょっとここに座りなさい
坐到这里来
何だよ
怎么了啊？
仕事よ　仮しもべ
有你的工作 我的临时仆人
この本が読みたいの
我想读这本书
私はすぐに　一つ目の大きな人形に向かって
我立刻向最大的那个娃娃许愿
「アイスクリームが食べたい」と言った
我想吃冰淇淋
そしたら　食堂のコックさんが立派なアイスクリームを持って来たんだ
然后餐厅的厨师就马上端来了非常精致可口的冰淇淋
どうぞ　作り過ぎてしまったから　お嬢ちゃんにサービスだよ
请用 这是多余出来的 就免费送给小姑娘吧
不思議ね
真是不可思议
なぜ人は色んなことを文字に残すのかしら？
为什么人们要把种种经历用文字保存下来呢
あの紙の束もそう　起こった出来事が記録されているわね
那边纸叠也一样 上面记录着每天发生的事件吧
そりゃあ　新聞だからな
毕竟那是报纸嘛
どうして残そうとするの？
为什么想要保存下来呢
忘れていっちゃうからじゃないかな
因为会忘记吧
死んだときに消えてなくなるし
人死去的时候会烟消云散
誰かに伝えようとしても　口伝えじゃ心もとないし
就算是要流传给下一代 只用口述也靠不住
そうね　もし誰も覚えている人がいなくなってしまったら
也是呢 如果没有一个人记得的话
それは最初からなかったことと変わりないのかも
可能会被认为一开始就未曾发生过吧
それでもジュン
即使如此 纯
私が今　あなたのひざに座っているという事実は変わらない
我现在正坐在你的膝盖上的事实是不会改变的
いつか　私もジュンも消えてなくなり
就算某一天 我和你都消失不见
世界中から忘れられたとしても
被全世界所遗忘
今この時間は　確かに存在したのだわ
现在的这一时刻 是确实存在过的
覚えていて　ジュン
请你不要忘记 纯
もし私が消えてなくなったとしても
即使某一天我不见了
あなたが作ったお人形のことを
也不要忘记这个由你亲手制作的人偶
この真紅が　あなたとすごした時間のことを覚えていて…
我真红和你一同度过的时光
信じられないわ
简直难以置信
真紅のカバンで寝ていたなんて　おぞましいったら
我竟然在真红的箱子里睡着了 真是令人作呕
あんた達　余計なことをしたら今度こそ踏み潰すわよ
你们两个 要是下次再多管闲事 我一定踩扁你们
少女のつくり方？
少女的制作方法？
ドールのパーツ
人偶的零件？
へえ　これは面白いことになってきたわね
这下事情可就好玩了
７番目の姉妹は　そもそも器を持たないアストラルの人形
第七位姐妹原本是没有躯体的精神体人偶
ああ　星の数ほどのドア達…
啊 多如繁星的门
彼女の力の根源も　生命そのものではなく
她的力量的源泉 并不是生命本身
糧とするのは　人間の心
她的食粮是人类的心灵
心もまた　星の数ほど…
而人类的心灵也是多如繁星
そうなんだ　相変わらず繋がらない
没错 还是一如既往的联络不上
僕からは全く送信できてない状態なのに
明明我这边完全发不出信息
向こうのジュンからはわけの分からないメールが何通も来ている
那边的纯却发过来好几封不知所云的邮件
けど　その内容が妙にリアルっていうか　真に迫ってる感じもするし
不过 邮件内容却意外地很真实 或者说看起来很逼真
そっちの考えを聞かせてもらえるかな　みっちゃん
能不能告诉我 你的意见呢 小美
とかいって
话虽如此
あいつから届くメールが本物かどうかも分からないんだけど
可我也不能确定她传来的邮件是真是假
今ちゃんと連絡が取れてるのはみっちゃんだけだ
现在能保持联络的只有小美
第２ドール　金糸雀のマスター
第二人偶金丝雀的主人
この空間に閉じ込められて　どのくらいの時間がたったのか
我被关在这个空间里已经多久了？
そりゃ　僕は引きこもりかもしれないけど
虽说我是个家里蹲
一方的に閉じ込められるのは当然不快だ
可我也不喜欢被强制关在这里啊
あいつ　ちゃんとうまくやってるかな　真紅と
那家伙 能和真红好好相处吗
眠い…
好困
ああ　何だ　お前いたの
什么啊 原来你在啊
見いちゃった
被我看见啦
こっそり２人目の女を作るなんて
竟敢偷偷得制作第二个少女
真紅が知ったら　どうするかしら？
要是被真红发现了 不知道会怎样呢
言うつもりかよ
你要告状？
まさか　黙っててあげる
怎么会呢 我会替你保密
ただし　条件があるわ
但是 我有一个条件
ねえ　あなた　私の媒介になりなさいよ
喂 你来做我的媒介吧
媒介？
契約って意味ではないの
不是要和你签订契约
必要なときに私に力を供給するのよ
只是在我需要的时候给我提供力量
了解なさい
这一点请你记清楚
お前さ　そんな脅すみたいなこと言って
我说你啊 虽然嘴上还硬撑着
ホントは結構やばいんだろ？
其实自己的情况已经很糟糕了吧
真紅から聞いた
我从真红那里听说了
ローゼンメイデンは力の媒介になるマスターがいないと
蔷薇少女一旦失去了主人这一力量媒介
ガチで戦えないって
就没办法全力战斗
だから多分　元の世界のマスターと離れてしまって力が使えない
所以你和原来世界的主人分开后就使不出什么力量了
そんなとこ？
我说得没错吧
チッ　大体当たりよ
基本上没错
それで　私に力を貸してくれる気はないわけね？
所以呢 就是说你不打算借给我力量？
いいよ　了解してやっても
可以哦 要我听你的也行
ただし　こっちにも条件がある
不过我这里也有个条件
条件？
これからもちゃんと真紅のカバンで寝ろよ
今后也乖乖地睡在真红的箱子里
ローゼンメイデンはカバンで寝れないってのもやばいんだろ
蔷薇少女必须睡在箱子里 否则会很不妙吧
真紅は昼型だから　お前は昼間寝ればいい
真红是早睡早起的 所以你趁白天睡觉就可以
人が入れたお茶も飲まないし
不愿喝我泡的红茶
散らかしても片づけない
把家里弄得一团乱也不收拾
そのうえ　屋根の上で勝手に干からびられてもこっちが困るよ
而且你一个人在屋顶上晒成人干的话我可是会很麻烦
あのチカチカにもマスターにも心配かけるなよ
别让那两个亮闪闪的 还有你的主人担心了
あと僕の邪魔はするな
还有 不许妨碍我
約束するなら　力を貸してやる
你能保证做到的话 我就借给你力量
「少女のつくり方」
少女的制作方法
僕は確かに　まかなかった世界の僕に人形のパーツを送って
我的确向没有选择上发条的世界的我寄去了人偶零件
真紅の器を作らせた
让他做出真红的躯体
でも　「新・少女のつくり方」なんて僕は知らない
可是 我不知道什么新少女的制作方法
考えられる事態は二つ
能想到的可能性有两种
その１　僕に届くこのまかなかった僕からのメールはニセモノ
第一 这些没上发条的我发给我的邮件是假的
その２　まかなかった僕に届いているらしい
第二 没上发条的我看似收到的
僕からのメールと人形のパーツがニセモノ
我的邮件和人偶零件是假的
これはどう考えても…
不管怎么想都…
おっ　返信きた　また会社から
有回信了 又是从公司发来的
怒られないのかな？
不会被上司骂吗
向こうから届くメールは　本物のジュンくんだと思う
我认为那边发来的邮件是纯本人写的
あっ　つまり　まかなかったジュンくんのことだよ
啊 也就是没上发条的纯
ややこしいね
好绕啊
よーするに　まいたジュンくんのニセモノが
简而言之 就是有人冒充你
勝手にやりとりしてるってこと
在发邮件和他联络
気になるのは「新しい人形」ってくだりだね…
“新的人偶”这一段很让人在意呢
ではでは　金糸雀によろしく
那么那么 帮我向金丝雀问好哦
最初に僕が人形のパーツを送ったとき 手引きしたのはあいつだったんだよな
最开始我寄人偶零件的时候 帮了忙的是那家伙吧
ラプラスの魔
拉普拉斯之魔
雪華綺晶に捕らわれた真紅達を救いに　僕はｎのフィールドに入った
为了拯救被雪华绮晶抓住的真红她们我进入了N之领域
金糸雀が僕を助けてくれて　ここに隠してくれた
然后被金丝雀所救 把我藏在这里
そして八方塞がりだったときに　目の前に現れたのが
在我一筹莫展的时候
あの白うさぎ
那只白兔出现在我眼前
敵なのか味方なのかよく分からない
不清楚他究竟是敌是友
まいたジュンくんのニセモノが　勝手にやりとりしてるってこと
就是有人冒充你 在发邮件和他联络
まさか　あいつがニセモノの僕？
难道说冒充我的就是那家伙
だとしたら　新しい人形というのは一体何だ？
如果是这样的话 所谓的“新的人偶”到底是什么
どちらにせよ　ダメだ　新しい人形を組み立てちゃ
无论如何千万不能制作出新的人偶
気づいてくれ　まかなかった僕
快察觉啊 没上发条的我
それはワナなんだ　気づいてくれ
那是一个陷阱 快给我察觉啊
ダメか
不行吗
偵察終了　異常なしかしら
侦查完毕 没有异常情况吧
ご苦労さま
辛苦你了
どうなのかしら？
你怎么啦
まだ連絡はつかないよ
还是联络不上
そう　でも大丈夫
是吗 不过别慌
ローゼンメイデン第２ドール　金糸雀
蔷薇少女第二人偶 金丝雀
姉妹一の策士にして才媛！
姐妹之中首屈一指的谋士才女
ついに　この私が大活躍するときではないのかしら　ジュン！
终于轮到我来大显身手了吧 纯
ここから出られたらな
要是你能逃出这里的话
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も素敵なひとときを
今天也给大家带来美妙的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ 店内放送！
TAGIWA书店 特典 店内放送
あのう　店長
我说 店长
なに　斎藤ちゃん　悩みがあるなら　相談にのるよ
什么事？小斋藤 有什么烦恼的话可以找我商量哦
このチラシ　レジの横に置かせてもらっていいですか？
这些传单可以放在收银机旁边吗
劇団ＳＨ公演　「プラクティカドールズ」
SH剧团公演 practical dolls
私も出るんですよ　あっ　店長もチケット買ってください
我也会出演哦 啊 店长请务必买票观看
えっ？　自腹で買うの？
诶 要自己掏钱？
もちろんです
那是当然了
ジュンくんは手伝ってくれてるから　招待ですけど
纯君因为帮了忙 所以免费招待
ジュンくん？
纯君？
うん？　あの…
那个…
レジの横に置くことは　許すよ
准你放在收银机旁边吧